> ### 微信小程序的组件

常用组件
- cover-image，cover-view

- scroll-view

- swiper

- 表单组件

- 媒体组件

  - camera

  - video

  - live-player 实时音频播放

  - live-pusher 实时音视频录制

- 地图

  - map

- canvas

原生组件 小程序中的部分组件是由客户端创建的原生组件，这些组件有：

- camera

- canvas

- input（仅在focus时表现为原生组件）

- live-player

- live-pusher

- map

- textarea

- video


> ### 微信小程序相关文件类型

- WXML

    框架设计的一套标签语言,结合基础组件、事件系统，可以构建出页面的结构。内部主要是微信自己定义的一套组件.

- WXSS

    是一套样式语言，用于描述 WXML 的组件样式

- js

    负责小程序的逻辑处理，网络请求

- WXS

    是小程序的一套脚本语言，结合 WXML，可以构建出页面的结构。

    1. wxs 不依赖于运行时的基础库版本，可以在所有版本的小程序中运行。
    2. wxs 与 javascript 是不同的语言，有自己的语法，并不和 javascript 一致。
    3. wxs 的运行环境和其他 javascript 代码是隔离的，wxs 中不能调用其他 javascript 文件中定义的函数，也不能调用小程序提供的API。
    4. wxs 函数不能作为组件的事件回调。
    5. 由于运行环境的差异，在 iOS 设备上小程序内的 wxs 会比 javascript 代码快 2 ~ 20 倍。在 android 设备上二者运行效率无差异。

- json

    小程序配置，如页面注册，页面标题，tabBar，页面组件的引用。

- app.js

    小程序必须文件，在app.js中调用App方法注册小程序实例。绑定生命周期回调函数、错误监听和页面不存在监听函数等。也可以做登录验证，版本验证，全局变量等处理。

- app.json

    小程序必须文件，是小程序的配置文件入口，包括：
    - pages: 小程序页面的路径

    - window ： 小程序的状态栏，导航栏，标题，窗口背景色 

    -tabbar ： 配置项指定 tab 栏的表现

    - permission : 小程序接口权限配置

    - subpackages ： 分包


> ### 微信小程序wxml与html,wxss与css，wxs与js的区别

- WXML与html的区别

    1. wxml相比于html使用更少的标签，常见的有view，text,button等

    2. 在wxml中可以写wx:if.{{}},wx:for等一些表达式

- wxss与css区别

    1. wxss新增尺寸单位rpx

    2. wxss仅支持部分选择器

    3. wxss支持全局样式和局部样式

-wxs与js的区别

    1. wxs可以在wxml中直接在<wxs></wxs>下编写

    2. wxs 中不能调用其他 javascript 文件中定义的函数，也不能调用小程序提供的API。

    3. 由于运行环境的差异，在 iOS 设备上小程序内的 wxs 会比 javascript 代码快 2 ~ 20 倍。在 android 设备上二者运行效率无差异。

wxs因为运行环境不同回避js快，但是不能调用js方法和晓晨新股api，所以一般用来在数据的处理，和一些格式化，效果的方法。

> ### 微信小程序原理

> ### 微信小程序双向绑定与Vue有哪些不同

> ### 如何实现下拉刷新

> ### 如何获取用户信息

> ### 如何获取用户授权，用户如果取消授权后如何再次授权

> ### 如何获取元素信息

> ### 微信小程序传参方式有哪些，组件传参方式

> ### 小程序生命周期和小程序页面生命周期

> ### 使用webview直接加载要注意哪些事项

> ### 哪些方法可以用来提高微信小程序的应用速度

> ### 微信小程序有哪些跳转方式，有什么区别

> ### 微信小程序长按识别二维码

> ### 微信小程序获取用户信息

> ### 代码审核和发布

> ### 小程序申请微信支付

> ### 转发分享

> ### 微信小程序的优劣势

> ### 小程序解析富文本编辑器

> ### 小程序获取地理位置

> ### 小程序云开发

> ### 小程序登录流程